# **Проект парсер платформ вакансий: HeadHunter, SuperJob**


Добро пожаловать в репозиторий с курсовой работой по курсу «ООП». 
Программа, представленнfz в данном проекте, получает информацию о вакансиях с разных платформ в России, 
сохраняет ее в файл и позволять удобно работать с ней (добавлять, фильтровать, удалять).
Файл наполнен реальными данными, получаемым по API с платформ HeadHunter, SuperJob.


## Требования
- Все необходимые для установки модули указаны в файле requirements.txt, для их установки достаточно выполнить программу 
- pip pip install -r <путь к requirements.txt> и все модули будут установлены

## Проект разделен на две подпрограммы с расширением .py, которые можно запустить с помощью команды python <имя файла.py>:

- main.py - данная функцию для взаимодействия с пользователем. Функция взаимодействует с пользователем через консоль.
Позволяет пользователю указать, с каких платформ он хотел бы получить вакансии, указать в описании определенные ключевые слова,
сортировать вакансии по уровню заработной платы в целом и при задании верхних и нижних границ оплаты, 
получить топ N вакансий по зарплате.

- utils.py - Данный модуль позволяет вытянуть данные о вакансиях. Для его работы необходимо указать ключ api superjob.ru, 
который можно получить, зарегистрировавшись.
Задается этот ключ с помощью переменный среды SUPERJOB_API_KEY, то есть до запуска программы необходимо записать в нее Ваш ключ api.
Все скачанные вакансии программа сохраняет в файл.

Модуль utils.py содержит два абстрактных класса: `APIJob`, `JSON`. От класса `APIJob` наследуются `SuperJobAPI` и `HeadHunterAPI`. От класса `JSON` 
наследуется класс `JSONSaver`. 

- ---- `Vacancy` - класс для работы с вакансиями. Класс для работы с вакансиями реализован в соответствии с принципом инкапсуляции.
- ---- `ComparisonVacancies` - класс для сортирвки экземпляров класса Vacancy. 
- ---- `VacancyEncoder(json.JSONEncoder)` - класс позволяющий сериализовать неизвесный энкодеру тип.

_`В директории tests расположены тесты для подпрограмм директории src: test_utils, test_main. Тестами покрыто более 70% кода.`_

##### Для классов SuperJobAPI и HeadHunterAPI определены абстрактные методы:

+ _get_page_
+ _get_vacancies_

##### Для класса JSONSaver определены абстрактные методы:

+ add_vacancy - Метод добавляет найденные вакансии в файл json
+ get_all - Открываем файл для чтения и выбираем вакансии по зп
+ get_vacancies_by_salary - Метод фильтрует список вакансий по заданным граница ЗП
+ get_top_vacancies - Метод возвращает заданное колличество вакансий из списка
+ delete_vacancy_salary - Метод удаляет вакансии, у которых не указан уровень ЗП


#### Необходимо выполнить один раз:

1. Сделайте __Fork__ этого репозитория. Репозиторий появится в ваших личных репозиториях на GitHub.
2. Сделайте `git clone` форкнутого репозитория, чтобы получить репозиторий локально.


#### Как сделать Fork репозитория на GitHub

1. Откройте репозиторий, который вы хотите форкнуть.
2. Нажмите на кнопку "Fork" в правом верхнем углу страницы.
3. Выберите свой профиль или организацию в качестве места, куда вы хотите форкнуть репозиторий.
4. Дождитесь, пока GitHub завершит процесс форкинга.



